A primeira aplicação será um pequeno programa, chamado insere, que recebe como parâmetro (linha de comando) os nomes de dois arquivos. O primeiro é o arquivo da base de dados e o segundo, um arquivo texto, onde as palavras serão procuradas. A chamada seria algo como:

> insere base arquivo-texto

As palavras encontradas no arquivo texto são inseridas na base já existente. Caso o arquivo da base não exista, ele é criado. Caso o arquivo de texto não exista, nada acontece (nem mensagem de erro).

As palavras a serem procuradas e armazenadas na base são definidas como:

[a-zA-Z][a-zA-Z][a-zA-Z][a-zA-Z]+

Ou seja, seqüencias maximais de letras com 4 ou mais símbolos. Assuma que caracteres acentuados não aparecem.

A segunda aplicação será uma ferramenta de busca, chamada procura, que recebe como parâmetro (linha de comando) o nome de um arquivo e uma string. O arquivo é o arquivo com a base de dados e a string é um prefixo. A chamada seria algo como:

> procura base prefixo

Esta ferramenta executa uma busca na base de dados e escreve na saída padrão (stdout) uma lista de arquivos que contém palavras que iniciem com o prefixo dado, um arquivo por linha. O nome de cada arquivo deve ser precedido do prefixo procurado e um espaço.

Nenhuma outra mensagem deve ser escrita na saída padrão (stdout). Caso o arquivo da base não exista ou algum parâmetro estiver faltando, uma mensagem apropriada deve ser escrita na saída padrão de erro (stderr). Se não for encontrada nenhuma palavra com o prefixo a ferramenta não escreve nada.

Requisitos mínimos:
O trabalho deve ser feito de forma que possa ser compilado e executado nas servidoras de computação do Departamento de Informática.
